Por que não descobrimos antes
que modelos profundos eram eficazes?
Há muitas razões, mas principalmente
porque eles brilham mesmo
se tivermos dados suficientes
para treiná-los.
Só recentemente esses dados
entraram no mundo acadêmico.
Veremos outra razão agora.
Sabemos melhor hoje como treinar
modelos muito grandes
usando técnicas melhores
de regularização.
Há um problema geral,
ao se fazer otimização numérica,
que chamo
de "jeans apertado".
Este jeans é ótimo,
encaixa perfeitamente,
mas é difícil vesti-lo.
Assim, a maioria acaba
vestindo um número maior.
É exatamente assim
com redes profundas.
A rede exata para os seus dados
é muito difícil de otimizar.
Na prática, sempre tentamos redes
grandes demais para os dados
e fazemos o possível
para impedir um super-ajuste.